herr präsident liebe kollegen wer die
gäste auf den rängen organspenden in
deutschland reichen nicht
seit 2012 bis heute ist die zahl der
organspender zurückgegangen deshalb
finden wir einen gesetzentwurf der
bundesregierung zur änderung des
transplantationsgesetzes zunächst eine
sehr gute idee
speziell die verbesserung der
zusammenarbeit und die stärkung der
transplantationsbeauftragten in der
opposition sind in der tat die richtigen
hebel aber wenn man etwas macht dann
sollte man es auch gut machen und vor
allem zu ende diskutiert haben
das ziel muss eine lösung sein die den
menschen in unserem land das vertrauen
in die institutionen wieder zurückgibt
eine vertrauens- lösung gewissermaßen
ansonsten wird man mit dem gesetz eher
das gegenteil bewirken nämlich weniger
organspendebereitschaft und das meine
damen und herren wäre tatsächlich
verteilt die
transplantationsbeauftragten erhalten
weitreichende kompetenzen durch das
gesetz so weit so gut was sie allerdings
nicht beachtet haben ist das nur durch
ein strenges bundesweit einheitliches
ausbildungs curriculum der
bundesärztekammer die notwendige
qualitätssicherung erreicht werden kann
das sollte allerdings mit einer
entsprechenden fachlichen und ethischen
eignungsprüfung von den zukünftigen
transplantationsbeauftragten unter
beweis gestellt werden
ansonsten mit voller bereichen sie nur
chaos
wir möchten bemängeln dass
transplantationsbeauftragte
selbstständig eigene verfahrensabläufe
zu organentnahmen der klinik erstellen
können in deutschland sind derzeit
mindestens 1306 einnahmemöglichkeiten
verfügbar
wollen sie allen ernstes riskieren
1306 verfahrensweisen zur organentnahme
einzeln irgendwie handeln zu müssen
was ist denn wenn ein
transplantationsbeauftragter vertreten
werden muss vielleicht von einem
kollegen aus einem ganz anderen teil von
deutschland wird an das selbst
installiertes system der organentnahme
von der vorbereitung bis zur betreuung
der hinterbliebenen dann etwa von einem
tag zum anderen komplett umgekrempelt
oder schlimmer noch sollten ein
vertreter im eigenen haus der nach ihrem
vorschlag noch nicht einmal arzt sein
muss die verantwortung dieses zu
hochsensiblen prozedere übernehmen nein
nein und nochmals nein sollte man nicht
auch gerade hier bei der so massiven
erweiterung der privilegien privilegien
der transplantationsbeauftragten nicht
auch bestimmte verhaltensregeln und
verpflichtung juristisch verankert
abverlangt wir denken dass dies
unumgänglich ist schaffen sie bitte eine
bundeseinheitliche richtlinie die im
einzelnen die zugeständnisse zu ständig
keiten sowie handlungs und
prozessabläufe in entnahme kliniken
festlegt ein qualitätsmanagementsystem
für die prozessablauf der organspende
verbindlich für alle entnahme kliniken
und transplantationszentren dass meine
damen und herren schafft vertrauen und
kontinuität
aber last but not least erkennen sie
auch die spendebereitschaft als ehrenamt
an verbessern sie die überlebenschancen
von dialysepatienten durch die
einführung und vergütung der crossover
spende und bitte liebe kolleginnen und
kollegen hier im bundestag lehnen sie
nicht gleich ohne nachzudenken jeden
antrag der afg ab die grundidee des
gesetzentwurfs ist gut aber es fehlt an
strukturierung und qualitäts absicherung
stimmen sie zu unsere zusatzanträge an
den ausschuss zu überweisen damit wir
noch mal gemeinsam beraten ich bin mir
sicher dass wir eine gute lösung finden
werden mit der wird das vertrauen in die
organspende wieder zurückgewinnen können
es geht hier nicht um uns meine damen
und herren es geht einzig und allein um
das interesse und das wohl unsere bürger
unsere patienten in unserem land vielen
dank
jetzt kann man abonnieren und nicht
vergessen benachrichtigungen aktivieren
[Musik]